ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & صبري مغل ||
... في البداية لا يوجد هُناك أيّ شيء
.. إغواء مقاد إلى الخطيئة
:خارج الجنة، (آدم) و(حواء) حظوا بثلاثة أولاد
.(قابيل)، (هابيل) و(سيث)
،قابيل) قتل (هابيل)، وهرب إلى الشرق)
حيث تم إيواءه من قبل مجموعة
،من الملائكة الهابطة إلى الأرض
."تدعى "المراقبون
(هؤلاء المراقبون ساعدوا ذرية (قابيل
.أن يبنوا حضارة صناعية عظيمة
،أنتشرت مُدن (قابيل) على نحوٍ خطر
.وهي تبيد العالم
فقط ذرية (سيث) تدافع وتحمي
.ما تبقى من الخلق
.اليوم، آخر سلالة (سيث) أصبحوا بشر
،)من (آدم) إلى (سيث)، من (سيث) إلى (إينوش
،)من (إينوش) إلى (كينان)، من (كينان) إلى (ماخليلل
.إلى أبي (ميذوزيلا)، وثم إليّ
،اليوم حقّ الوراثة يمر إليك
.(يا (نوح
.ابني
،الخالق خلق (آدام) في صورته
.وبعد ذلك وضع العالم في رعايته
.هذا هو عملك الآن
.هذه مسؤوليتك
بوسعك السير بجانب الخالق
.في تحقيق الإصلاح
.. لذا، أقول إليك
!(إنه ضريح (سيث
.إنهم البشر
.إختبأ
.نحنُ ننقب هُنا
."الأرض غنية بـ "تزوهار
.هذه أرض الخالق
ما الذي تفعله؟
الخالق؟
.ثرواتي جفت
.مديني مصابة بالجوع ويجب أن تتغذى
وماذا فعل لنا الرب؟
لقد لعننا لكي نكافح من خلال
!العمل الشاق حتى ننجو
عليّ اللعنة إذا لم أفعل أيّ شيء
.الذي يتطلب مني فعل شيء كهذا
.عليّ اللعنة إذا لم أخذ ما أريد
.هذا الأثر يعود إلى ذرية (قابيل) الآن
.سلالة (سيث) سوف تنتهي هُنا
!إنها لنا، الآن أحفروا
|| نوح ||
.(هام)
ماذا تفعل؟
.إنها جميلة
هل ترى تلك الزهور الآخرى؟
كيف لها ملتصقة بالأرض؟
.إنه المكان حيث يجب أن تكون بهِ
.لديها هدف
.إنها تتبرعم
.وتزهر من جديد
والرياح تأخذ بذورها إلى مكان
.آخر لكي تنمو زهور آخرى
ونحن فقط نجمع ما يُمكننا
.أن نستخدمه ونحتاجه
هل هذا مفهوم؟
.(شام)
.(هام)
.لنذهب
.إنهم البشر. أختبؤا، أختبؤا
.هيّا
.لقد وجدت فرسيتنا
.كم هذا محظوظ
.لكن بالنسبة لك ربما ليس محظوظاً
هل تعرف منذُ متى ونحن كُنا
نتناول اللحم؟
منذُ أن رأينا حيواناً حتى؟
.على مهلك
الرجاء، ماذا تُريد؟
.العدالة
لماذا قتلوه؟
.لكي يأكلوهم
لماذا؟
.يُخالون إنها تجعلهم أقوياء
هل هذا صحيح؟
إنهم ينسون القوة التي
.تأتي من الخالق
!أمي
هل ترى أخوانك؟
.هام) رأى صيادون اليوم)
.إنهم وشيكون للغاية
وكيف وجد الأمر؟
.مهتم قليلاً
.كان لابُد أن يرى هذا في وقتٍ مــا
.ورأيتُ شيئاً آخر
.زهرة تنبت مِن لا شيء
.أسترح
.ربما أخيراً سيضع الأمور على نصابها الصحيح
.(ميذوزيلا)
هل تكلم معك؟
.أظن ذلك
هل سيُساعدنا؟
.سوف يدمر العالم
إنها رحلة طويلة ومحفوفة بالمخاطر
.على الأولاد
كيف لك أن تعرف بأن جدك
لا يزال على قيد الحياة؟
.لا أعرف
.لقد رأيتُ جبله في الحلم
يجب علينا أن نذهب ونعرف إن
.كان يعلم ما الذي يُمكننا أن نفعله
شام)، هل يُمكنك مُساعدتي بهذا؟)
بوسعنا أخد الأولاد وإيجاد
.مكان للإختباء بهِ
.لن يكون هُناك مكان للإختباء
.يجب علينا المُغادرة الآن
.هام)، دعني أريك كيف تفعل هذا)
.أدفعها إلى هُنا
،في المرة القادمة عند فعل ما هو مطلوب
سوف نعرف بأن علينا إنجاز بعض
.الأشياء التي نحن قد نحتاجها
.هُناك مُدن أمامنا
.لن نكون قريبين جداً منها
هل هذا مكان لإستخراج "تزوهار"؟
.لقد كان فيما مضى
.قبل أن يحفرونه كله
هل يتوجب علينا الذهاب بالجوار؟
.كلا
هل تظن إنهم جميعاً موتى؟
.إنه يبدو كذلك
.لابُد إنهم كانوا يقتاتون هُنا
.وثمة شخصاً ما أقتات منهم
!أبي
.أبقوا قريبون من بعضكم
!هُنا
هل ليّ أن أرى؟
.دعيني أن أرى
.أخبريني عن اسمكِ
هل لديكِ اسم؟
.(إيلا)
.(اسمي (إيلا
.(ستكونين بخير، يا (إيلا
.(هذا (شام
سوف يمسك يدكِ بقوة
.ولن يدعكِ تتحركين
!إلى أعلى التل
!بسرعة
.يتوجب علينا الذهاب
.الآن
.إلى أعلى التل
.هيّا أركضوا
.لا يُمكننا الذهاب إلى هُناك
.ليس لدينا خيار آخر
!بسرعة
!تمهلوا، يا رجال
!تمهلوا
!العمالة
!سوف يقتلونكم
!(شام)
.أحمي والدتك، فوق كُل شيء
.أحبك
!أركضوا
!(نوح)
نوح)، أأنت بخير؟)
.(نحن هُنا لرؤية (ميذوزيلا
.جدي
أأنت أبن ذلك العجوز؟
.عليكم أن تقتلوهم
.. (ـ لكن، يا (ساميازا
(ـ هذا بشر، يا (أوغ
هل نسيت كيف خانوا الخالق؟
!إنه هو من أرسلنا
!إنها أكاذيب
.إتركوهم هُنا ليتعفنوا
مَن هؤلاء؟
.المراقبون
أبي؟
.أخلدي إلى النوم الآن
.غني ليّ
.أريد أبي أن يُغني ليّ
كما تعلمين، إني فقدتُ والدي
.أيضاً عندما كنتُ صغيراً للغاية
هُناك أغنية أعتاد أن يُغنيها ليّ
.أحياناً عندما لا أتمكن من النوم
هل تودين سماعها؟
القمر في الأعلى
الأشجار تتشابك
والدكِ ينتظرُكِ
ليضمكِ في أجنحته الآمنة
ويهمس لكِ لتنامين
والدكِ هو الريح الشافية
التي تهمس لكِ لتنامين
.إنه جرح بالغ
.لن تتمكن من إنجاب الأطفال أبداً
،إذا الحمى لم تقضي عليها
.أظن إنها ستعيش
.أتبعني
.أنا آسف على أخافتكم
.المراقبون تعلموا على إخافة البشر
إذاً، لماذا تُساعدنا؟
.الخالق خلقنا في اليوم الثاني
.اليوم الذي خلق بهِ الجنة
.(كُنا نراقب (آدم) و(حواء
.كُنا نرى ضعفهم وحبهم
.وبعدها رأينا خروجهم من الجنة
.ونحن نشفق عليهم
.إننا لم نكن مجرد حجار حينها، لكن نور
.ليس من صلاحيتُنا أن نتدّخل
رغم ذلك أخترنا أن نحاول مُساعدة
.البشرية
،وعندما عصينا أمر الخالق
.قام بمعاقبتنا
.لقد غطينا بعالمكم
.فأزالت الصخرة والطين وهجنا المضيء
لانزال ُنعلّم البشرية بكل
.ما عرفناه من الخالق
،بمساعدتنا
إنهم بعثوا من الغبار ليصبحوا
.عظماء وهائلين
.لكن بعدها تحولت هبتنا إلى عنف
.فقط رجل واحد كان يحمينا
.(إنه جدك (ميذوزيلا
.لقد كُنا مُطاردين
.معضمنا تعرض للقتل
اولئك الذين عاشوا منا أصبحوا
،سُجناء في تلك الدروع الحجرية
.هجروا على هذه الأرض القاحلة
.نتوسل إلى الخالق ليعيدنا إلى المنزل
.لكنه كان دوماً صامت
.والآن تدعي بإنك سمعت ندائه
.لا يستطيع (ساميازا) قبول هذا
إنسان؟
.إن البشر هم من دمّروا العالم
لكني عندما أنظر إليك، أرى
.نور (آدم) مُجدداً
.الرجل الذي أعرفه
.الرجل الذي جئتُ إلى هُنا لمساعدته
لماذا لا يُمكنني القدوم؟
.لأني أريدك أن تعتني بوالدتك
هل هذا مفهوم؟
.وأنت عليك أن تعتني بوالدك
.راقبهم
.إنهم في أيادي آمنة
جدي؟
.(نوح)
.هذا هو جدك العظيم
.أظهر له الإحترام
.أخبره عن اسمك
.(أنا (شام
.ابني الأكبر
.أقترب
.دعني أراك
.إنّك فتى محظوظ
أظن يتوجب عليك أن تعتني
.بوالدتك وليس بوالدك
.أقترب وأخبرني عن نفسك
إذاً، ما هو أكثر شيء تحبه في العالم؟
.التّوت
ماذا؟
.التّوت، أجل
من يُمكن أن يضاهي التوت
.الناضج والطازج؟ لا شيء
أجل، لقد مضى وقت الطويل وأنا
.يُمكنني بالكاد أن أتذّكر مذاقه
أخبرني، هل أحضرت ليّ البعض منه؟
حقاً؟
.أني أشتهيته الآن
.حسناً، ربما في يوم آخر
.لابُد أنك مُرهق
.إنها لمسافة طويلة للوصول إلى هُنا
.أجل
لِمَ لا تسترح؟
.كم هذا رائع
ما تود أن تناقشه يجب أن
.لا يكون بوجود الأولاد
ـ هل تعرف سبب قدومي؟
ـ أجل
قبل أن يرحل والدي (إينوش)، أخبرني بأن في
،يوماً ما، إذا الأنسان أستمر في طريقه الخاص
.الخالق سوف يُبيد العالم
إذاً، هل ما رأيته صحيح؟
الحياة كُلها تزول بسبب ما قام بهِ الأنسان؟
هل لا يُمكن تفادي لك؟
يا (نوح)، يجب عليك أن تؤمن بأن الله
.يتكلم في طريقة بوسعك فهمها
.إذاً، أنت أخبرني
هل يُمكن تفادي هذا الدمار؟
.كلا
.الرب أرسلني إلى هُنا
لماذا أرسلني إلى هُنا إذا لم يكن
هُناك أيّ شيء أفعله لإيقاف هذا؟
حسناً، ربما ببساطة أرسلك إلى هُنا
.لتشارك العجوز كأس من الشاي
إذاً، هل هذا كُل ما رأيته؟
نيران الدمار تنتشر على هذا المكان؟
.كلا، ليست نار
ـ بل مياه
ـ مياه؟
.والدي قال إنها ستكون نار
.لقد رأيتُ ماء
.الموت من خلال المياه
.لقد رأيتُ الموت
.ورأيتُ حياة جديدة
.هُناك شيء آخر، يا جدي
.شيء سأفعله
.أعرف ذلك
.لم أتمكن من رؤية ماذا كان ذلك الشيء
.حياة جديدة
حسناً، ربما هُناك المزيد يجب
.عليك أن تراءه
لم يرسلك إلى هُنا لتناول
كأس من الشاي مع العجوز؟
.الدواء دوما مذاقه سيء
.ـ إنها كانت الوحيدة التي تتنفس
ـ هل كانت مصابة بشكل سيء؟
.كانت مصابة بجرح كبير في بطنها
.أمي ساعدتها وأنا مسكتُ يدها
.لابُد ذلك جعلها تشعر بالأمان
حسناً؟
.النار تلتهم الجميع
.والمياه تُطهّر
.إنها تفصل الشيء الملوث عن النقي
.والأشرار من الأبرياء
.وتغرق حتى ما كان موجود في الأعلى
،إنه يدمر الجميع
.لكنه يبدأ من جديد
أأنت واثق؟
.أجل
.العاصفة لا يُمكن ردعها
.لكن يُمكن النجاة منها
.أجل
.ربما تحتاج هذا
.إنها بذرة
.من الحديقة الأولى
.من الجنة
.تذّكر يا (نوح)، إنه أختارك لسبباً ما
!لا يُمكنك النيل مني
!أبي
.جدي على قيد الحياة
لقد ساعدني لمعرفة
.ما يمكننا فعله هُنا
البشر سوف يُعاقب جراء ما فعله
.لهذا العالم
.سيكون هُناك دمار
.ستكون هُناك مأساة
.ولقد أخُتيرت عائلتنا لمهمة العظيمة
.لقد تم أختيارنا لإنقاذ الأبرياء
الأبرياء؟
.الحيوانات
لماذا هم أبرياء؟
لأنهم لا يزالون يعيشون مثلما
.كانوا في الجنة
.أجل
ويجب علينا أن ننقذ ما يكفي
.منهم لبدأ حياة جديدة
لكن ماذا عنا؟
.أظن علينا أن نبدأ من جديد، أيضاً
علينا أن نبدأ مجدداً في
.عالم أفضل وجديد
.لكن أولاً، علينا أن نبني
نبني ماذا؟
.فيضان هائل قادم نحونا
.مياه النعيم ستجتمع بمياه الأرض
.سنبني سفينة للنجاة من العاصفة
.بل سنبني فُلك
.أعد الخائن
!إنه أبن العجوز
!توقفوا
.هُناك عمل يجب فعله
.ساعدونا
نساعدك؟
.لقد حاولنا مُساعدة أسلافك ذات مرة
!وخسرنا كُل شيء بسببكم
.ليس كُل شيء
.بوسعنا إنقاذ ما تبقى
.يُمكننا خدمته مُجدداً
!إنّك أفعى غادرة
.يا للخالق
!أيها الأطفال
ما هذا؟
... هذا
.هذا الذي سنبني منه فُلكنا
.سنساعد هذا الأنسان
!كلا
.(شام)
.أنتظر
.أرجوك
هل لا يزال مؤلماً؟
!(هام)
!(شام)
.ليس لديه أيّ أحد ليقضي الوقت معه
.تعالي
أبي، هل رأيتهما؟
أبي؟
.(أجل، يا (جافيث
.إنها البداية
أأنت مُستعد؟
.إنه ينام
.بلطف
.هل ترى، هذا فتى وهذه فتاة
وبعد حدوث العاصفة، سيصبحا
.أم وأب
وبعدما تفقس، سينتشروا في جميع
.أنحاء العالم
يجب علينا أن نعاملهم بلطف
.ونحميهم
،وإذا حدث أي شيء لهم
.سيختفي هذا المخلوق الصغير للأبد
جميع هذه المخلوقات البريئة
.في حمايتنا الآن
.مُهمتنا هي الإعتناء بهم
أبي؟
.جميع الطيور موجودة على فردين
.(أنت لديك أمي، و(شام) لديه (إيلا
لكن ماذا عني؟
ماذا عن (جافيث)؟
مَن يكون لنا؟
هل رأيت كيف خلق الغابة
ليعطنا خشب من أجل بناء الفُلك؟
وكيف أرسل الطيور؟
لذا، ألِمَ يرسل كُل شيء نحتاجه؟
!أمي
ما الأمر؟ ماذا؟
!أفاعي
ـ هل الأفاعي قادمة، أيضاً؟
ـ أجل
.كُل الذي يزحف، يسير ببطئ ويسعى كالأفاعي
.الأمر على ما يُرام
!أبي! أبي
.لا تخف
.لا أحد سيؤذي هذا الفتى
ما اسمك؟
(ـ (هام
ـ (هام)؟
.(أنا (توبال - قابيل
هل تعرفني؟
ألا تعرف ملكك؟
يقول والدي لا يمكن أن يكون
.هُناك ملك في جنة الخالق
.هام)، تعال إلى هُنا)
.لا تأخذ أفضل جندي ليّ
.إنه ليس له علاقة بك
.أنظر إلى يده بهذا السلاح
.أظن إنه شيئاً يعود ليّ
.(هام)
.أترك السلاح
ـ كلا، إنه أعطى إياه ليّ
ـ أفعل ما أقول لك
،عندما سمعتُ كلام المعجزات
.رفضتها
لكني بعد أن رأيتُ الطيور
،بأم أعيني، تطير إلى هُنا
.أضطررت للقدوم
.لا يوجد أيّ شيء لك هُنا
حقاً؟
.هذه كله يعود ليّ
.هذه الأرض وهذه الغابة
.وذلك الحصن لك
هل تظن حقاً بمقدورك أن تحمي
نفسك مني في هذا الحصن؟
.إنه ليس حمايةً منك
إذاً، ماذا يكون؟
،إنه فُلك
ليحمل الأبرياء
عندما يرسل الخالق طوفانه
.لإبادة الأشرار من هذا العالم
الخالق لا يكترث لما يحدث
.في هذا العالم
لا أحد سمع منه منذُ أن
.(أنتقى (قابيل
.نحن بمفردنا
،أطفال مُيتمين
لُعّنت لتُكافح من خلال العمل
.الشاق لغرض النجاة
عليّ اللعنة إذا لم أفعل أيّ شيء
.الذي يتطلب مني فعل شيء كهذا
.عليّ اللعنة إذا لم أخذ ما أريده
هل ألتقينا من قبل؟
!(أنا أبن (ليماك
!(الأجيال الثمانية المنحدرة من (سيث
!أرجع إلى مدن (قابيل) الخاص بك
!نعرف أن جميعنا تم حكمنا
أنا لدي رجال تقف ورائي وأنت
تقف بمفردك تتحداني؟
.أنا لستُ بمفردي
!خذوا الأطفال
!لا تخافوا، يا شعبي
!لا تكونوا خائفين
!أثبتوا
.ألزموا مواقعكم، يا رجال
هل هؤلاء أتباعه معك؟
المعجزات؟
الطوفان، هل تدعي ذلك؟
.حسناً، ربما أنت مُحق
.ربما طردنا من النعيم لم يكن كافياً
.ربما عاد ليقضي علينا
حسناً، إذا فعل ذلك بالفعل، سأوجه
.العاصفة في تلك سفينتك
.ليس هُناك مفر لك ولأقرانك
.وقتك أنتهى
ـ الأرض تحتضر
(ـ (هام
ـ المدن أهلكت
ـ لا تستمع إليه
!شعبي يتبعني
!والكثير سوف يتبعهم
.(أنا لستُ خائف من المعجزات، يا أبن (ليماك
،إذا رفضت العشرات من أتباعي الآن
!سأعود إلى هُنا بالجحافل
.تحركوا
أبي؟
هل سوف يأتي المزيد بحق؟
.علينا إنهاء هذا بأسرع ما يُمكننا
،كلما أسرع في أرسال المطر
.كلما يكون أفضل
حتى ذلك الحين، إننا سنكون
.في آمان بالداخل
.إننا نبني
.الأسلحة الأولى، وبعدها الرجال
أطعموا فقط هؤلاء الذين يتمكنون
.من القتال
،سلّحوهم، دربوهم
بحيث لا يوجد هُناك أي شيء
.وإلا يكونوا قادرين على فعله
بالجيش، يُمكننا تحطيم تلك
.العمالقة
!الرجاء، نحن جائعون
ـ أعطنا بعض اللحم
ـ أطفالنا يتضورون جوعاً
!الرجاء ساعدنا
!أتركنا وشأننا
!نحن نتضور جوعاً
هل يجب أن أرجع؟
.كلا
هل تظن هؤلاء الرجال سيهجمون علينا؟
.عندما يسقط المطر
ما تظن سيكون الأمر؟
.تخيلته
،رأيت كثير من الأموات
.لستُ واثق من أن هُناك كلمات
.تقصد نهاية كُل شيء
.بل البداية
.بداية كُل شيء
إذاً، ما الأمر؟
،أياً كان ما فعله أو قاله
.فأن (شام) مولع بكِ كثيراً
.شام) بحاجة غلى امرأة)
.امرأة حقيقية
.يجب أن تكون لدية عائلة
.لا يُمكنني أن أمنحه أياً من هذا
،ولن أحرمه من هذه الأشياء
.حتى لو أرادني أفعل ذلك
.لن أفعل هذا
بالإضافة، لماذا الخالق يريد فتاة
عاقرة على سفينته؟
.(إيلا)
،عندما أخذناكِ معنا
.حسبتُ إنّكِ ستكونين عبئاً علينا
ولم أكن أريد رؤية أيّ أحد آخر
.يدمر بهذا العالم
.لكني كنتُ مخطئاً
.أنتِ هبة
.ثمينة
.هبة ثمينة
.فقط لا تنسين كم أنتِ هبة ثمينة
.(أعلم إنّك ستجد زوجات لـ (هام) و(جافيث
ـ عليك أن تجد واحدة لـ (شام)، أيضاً
(ـ (إيلا
أين تظنين أنتِ ذاهبة؟
!أرجوك، لا تأخذ طفلي
!أتركهم يذهبون
!أرجوك
!آسف، يجب علينا أن نأكل
!لا تأخذ طفلي
!كلا
كلا، أرجوك، هلا منعته من فعل ذلك؟
!دعهم يرحلون
!كلا
!توقفي عن المقاومة
.سيكون الأمر أسهل
!تعالي معنا
!توقفي عن المقاومة
!أنت
!لدي فتاتين
!لدي فتاتين للمقايضة
!أخذ الفتيات
!وأعطني اللحم
!أعطني إياه
ماذا حصل؟
.كُل هذا يجب أن يكون بالداخل الآن
.العاصفة قادمة
ماذا عن زوجاتنا؟
أين هُن؟
ـ ألِمَ تسمع ما قلتُ للتو؟
ـ لكن متى سوف يأتن؟
.ليس هُناك زوجات
ماذا؟
!كلا
لقد أشرت بأن الخالق سيعطينا
.ما سوف نحتاج إليه
ـ ساعد شقيقك
ـ كلا
!أنصت، لا يُمكنك فعل هذا
.كلا، لا يُمكنك
كيف من المفترض أن أكون رجلاً؟
.لقد قلتُ ساعد شقيقك
!تُريد مني أن أبقى طفلاً
!كلا
أنا أطلب منك أن تكون رجلاً
.وأفعل ما هو بحاجة لفعله
!(هام)
ماذا تفعل، يا (نوح)؟
.الشرّ ليس موجود في داخلهم فقط
.وإنما في داخلنا جميعاً
.لقد رأيته
.كلا
.(نوح)
.هُناك خير في داخلنا
.أنظر إلى أولادنا
.(وفاء (شام)، حنان (جافيث
.(وإستقامة (هام
.رجال طيبون
.سيكونون أباء طيبون
.شام) مُعمى بشهوته)
.و(هام) عينه على ملك غيره
.و(جافيث) يعيش فقط للإرضاء
.وأنا لستُ جيد
وأنتِ؟
هل هُناك أيّ شيء لم تفعلينه سواء
كان جيد أم سيء لأولئك الأولاد الثلاثة؟
كِلانا أخترنا لكي نقتل في
.سبيل حماية أطفالنا
.أجل
.نحن لسنا مُختلفين عن بقية البشر
نحن كُنا ضعفاء وأنانيين لنفكر
.بمقدورنا عزل أنفسنا عن العالم
،سوف نعمل ونكمل المهمة
.وبعدها سنموت
.مثل أيّ شخص آخر
!إنهم أطفال
!(إنهم أطفالنا، يا (نوح
أليس لديك رحمة؟
.وقت طلب الرحمة قد ولى
.والآن بدأ عقابنا
!(هام)
جدي؟
هل أحضرتِ ليّ شيئاً؟
هل (نوح) زرع البذرة التي أعطيت إياه؟
.أجل
وهل كل ما في تلك الغابة
لا يوجد هُناك تّوت؟
.شام) قطع ليّ وعداً بأن يجلب ليّ توت)
.أنا آسفة
.لم أكن أعلم
.إنه مُثير للشفقة
إذاً، لماذا جئتِ إلى هُنا؟
.(يتعلق بـ (نوح
.إنه ترك أولادنا بدون رفقات
.شام) لديه (إيلا)، لكنها عاقر)
،إذا لم تكن هُناك زوجات
.لن يكون هُناك أطفال
.العدالة
الخالق يُدمر هذا العالم لأننا
.سعينا في الأرض فساداً
.لذا، أنفسنا يجب أن يتم تدميرها
.كلا
.لا يُمكنني التصديق هذا صحيح
.ليس وعندما أنظر إلى أبنائي
.جميعهم يرغبون بالحب
أليس هذه قلوبهم بحاجة
أن تكون طيبة؟
مَن الطيب؟
مَن الشرير؟
كيف من المفترض أن أعرف
ما هو الصائب؟
.(هذا الخيار يعود إلى (نوح
.ليس ليّ ولا لكِ
.يبدو إنه أتخذه
إذاً، إنّك لن تُساعدني؟
.لا أعلم حتى إن كان بمقدوري
لكن إذا حاولتُ، قد يتسبب بالألم
.وربما المأساة
وفي النهاية، إنه سوف يعود
.إلى (نوح) مُجدداً
هل هذا ما تتميه؟
.أريد أن يكون لأولادي أطفال
.أريدهم أن يكونوا سُعداء
لا يُمكنني تحمل التفكير بإنهم
.يموتون بمفردهم
!أفسحوا الطريق
!دعونا نمر
!الرجاء
!أبتعد
... كلا، كلا، كلا
.لا عليكِ، الأمر هلى ما يُرام
.لن أؤذيكِ
.لدي طعام
.خذي
ماذا تُريد؟
.لا شيء
أأنت بمفردك؟
.أجل
وأنتِ؟
.بوسعي مساعدتكِ للخروج من هُنا
.كلا
.حسناً، سأبقى بعض الوقت
إن كان هذا مُناسباً؟
.(اسمي (نايل
!(شام)
.أذهب وأجدهم وأحضرهم إلى هُنا
.توخى الحذر
هام)؟)
.لا تخافين، يا حفيدتي
.لا تخافين
جدي؟
.أجل
ما الذي تفعله عندك ؟
.إني أبحث عن التّوت
.إني مشتهى له
.تعالي وساعديني في البحث عنه
عيناي ليست جيدة كما
.كانت في السابق
.(ـ يجب أن أعثر على (هام
.ـ هُناك متسع من الوقت لذلك
.تعالي إلى هُنا
.هيّا
.تعالي إلى هُنا وساعديني
.إنه هُنا في مكانٍ ما
.إنه في مكانٍ ما، التّوت
.أعلم أن هُناك تّوت
.لا يوجد أيّ شيء هُنا، يا جدي
(ـ دعني أخذك إلى (نوح
ـ كلا
.لا حاجة لفعل هذا
.يُمكنكِ الذهاب الآن
.عليكِ الذهاب
.مهلاً، مهلاً
.عشرة أعوام كنتِ مع عائلتي
.عشرة أعوام
هل تحبيهم؟
شام)؟ و(نوح)؟)
.لقد أنقذ حياتي
.ورباني
.أجل، بالفعل
.أجل
.وأنتِ الآن بمثابة ابنته
.حفيدتي العظيمة
،عشرة أعوام وأنا ساكن في ظل منزلي
.لم يسبق ليّ وأن أعطيتكِ مباركتي
هل ليّ بذلك؟
!(هام)
!(إيلا)
.يُمكنكِ الذهاب الآن
.أذهبِ إليه
.عليكِ الذهاب
.الآن
!(إيلا)
.. يتوجب علينا العودة إلى
.يجب أن نذهب
!هيّا، الآن
.أنا أنسان
.خلقتُ في صورتك
لماذا لا تتحدث معي؟
.أنا أمنح الحياة
!وأسلبها كما تفعل أنت
وأنا مثلك، أليس كذلك؟
.تكلم معي
!تكلم معي
!قد بدأ الأمر
!الموت يأتي من النعيم
هذا المطر مُقدر أن يزيلنا
.من وجه هذا العالم
.لكننا رجال
.نحن نقرر إن كنا نريد العيش أو الموت
!نحن رجال
!رجال متحدون لا يُمكن هزيمتهم
هل تريدون أن تعيشون؟
!أجل
!علينا قتل العمالقة
!(علينا قتل (نوح
!ونأخذ الفُلك
!أجل
!(نوح)
أين (هام)؟
!أبعده عني، كلا
!كلا، كلا، كلا
!علينا أن نهرب
.لن أتركك
!لن أفعل
!(هام)
!أبيّ ، النجده! ، النجده
!أنجدها -
!أنجدني أرجوك -
!أنجدني أرجوك! ، أنجدني
!أرجوكم ليساعدني أي أحد
!أنجدوني
!كلا
!(هام) ، (هام)
!(هام)
!(ساميازا)
!(نوح) -
أين (هام)؟ -
!(لقد مرّ (هام
!اسرع
!بسرعه
(هام)
!اسرع
إلى الأمام
اِحمي امك ، احمهم جميعاً
!(بارت)
!يا إلهي
اعفو عنيّ
الإله يرافقه إلى الوطن
هام)؟)
شام) ، (شام) اِذهب للداخل)
اِذهب للداخل
انهم فوقنا ، إلى الداخل
الوداع يا اِبن آدم
أين أنت يابُني؟
!(هام)
هام)؟)
لا بأس
!(شام) -
!أبيّ -
جافيث) أين أنت؟)
اِيلا) أنا هنا) -
!أبيّ -
أين أبيّ يا أماه؟
(أرجوك (نوح
لابد أن هناك مايمكننا أن نفعله
بإمكاننا أن ندلي حبالاً
لا يمكن أن يكونوا جنوداً كلهم أبيّ
اِنهم أناس فحسب ، وهناك متسع أيضاً
لا متسع لهم
قريباً فكلما عرفناه سينقضي
كل ما تبقى من الخليقة يقبع بين هذه الجدران
والخارج
مجرد مياه مضطربة مجدداً
أنتم غاضبون
تنعوني بآرائكم
دعوني أخبركم قصة
أول قصة حكاها لي أبي
وأول قصة  قصصتها على كل واحد منكم
في البداية
لم يكن أي شيء
لا شيء عدا صمت العدم اللآمتناهي
ولكن صوت السماء خفق في وجه الخلاء هامساً
"ليضيء النور هناك"
وكان النور
وكان جيداً
اليوم الأول
وبعدها الضوء الهائم بدأ يتشكل
اليوم الثاني
صُنع عالمنا
عالمنا الجميل والهش
وثمة اضاءة عظيمة ودافئة انشأت أيامه
وأقل الاضاءات تسود الليالي
فكان المساء والصباح
يوم جديد
ومياه العالم جُمعت
ومن بينها انبثقت اليابسة
يوم آخر مضى
والارض بذلت لتنبت الأشياء
وغطاء سميك من الخضرة يتمدد على طول الكون
والمياة زخرت بالحياة
ومخلوقات عظيمة لذلك العمق انقضت
اعداد هائلة للسمك
بعضها قد لا تزال تسبح أسفل هذه البحار
وعاجلاً بدأت السماء تتدفق بالطيور
وكان هناك مغيب
،وكان هناك صباح
اليوم الخامس
أصبح العالم الآن مليئاً بكائنات حية
كل مايدب ، وكل مايزحف
وكل بهيمة تمشي على الأرض
وكانت بخير ، كانت كلها بخير
كان هناك ضوء وهواء وماء وتربه
جميعها نقية ولم تفسد
كان هناك النبات والسمك والدجاج والحيوان
كل يتبع نوعه
،الكل جزء من نطاقه
الكل في مكانه
،الجميع في توازن
لقد كان نعيماً
منظومة تسر الناظر
وبعدها خُلق الانسان ، ومن جانبه خُلقت الإمرأة
أبونا وأمنا كلنا
مُنحا الخيار
اتباع فتنة الجهل
أو التمسك بنعمة الاشراق
ولكنهما أكلا من الفاكهة المحرمة
فمحيت عفتهما
(وعلى مدار عشرة أجيال منذ (آدم
ظهر الإثم بيننا
الأخ ضد أخيه
شعب ضد شعب
انسان ضد مخلوق
قتلنا بعضنا الآخر
انتهكنا العالم ، نحن السبب
البشر هم السبب
كل ما كان جميلاً
كل ما كان جيداً
قمنا بتهشيمه
والآن يعاد مجدداً
الهواء والماء والأرض والنبات والسمك والطير والحيوان
النعيم يعود
ولكن في هذه المرة
ولكن هذه المرة لن يكون هناك بشر
اِن كنّا سندخل الروضة مجدداً
سندخل فقط لكي نحطمها مرة أخرى
لا
الإله حَكَمَ فينا
يجب أن ينتهي البشر
(شام) و (اِيلا)
ستقومان بدفني أنا وأمكما
هام) أنت ستدفنهما)
جافيث) سيدفنك أنت)
(وأنت (جافيث
ستكون الأخير
وفي الوقت المحدد أنت أيضاً ستحال إلى تراب
وسيترك الابداع وحيداً
جميلاً وفي مأمن
متأسف بشده لأجل تلك الفتاة
ومتأسف لأجلك
ولكن يتم تفويضنا بمهمة
أعظم شأنّاً من رغباتنا
(هام)
... (نوح)
هل يعلم بأني هنا؟
هل يعلم أني هنا؟ -
لا ، لا ، لا -
لماذا تساعدني؟
كانت هناك فتاة
حاولت أن احضرها
ولكنه تركها لتموت
والآن أنت تسعى للإنتقام
لا
بلى ، تريد
انك كذلك
لا أثر لليابسة
أي شيء بالخارج لابد وأن يكون ميتاً
لابد وأن يصبح ما أراده
عالم بدون بشر
ترينه أليس كذلك؟
الذي أراه
ماعليه من مشقة لكي تفعله
كرجل يحترم الحياة
رجل يحب أبنائه
ظللت قوياً
ولكنه أنتهى
انتهى الآن
يمكنك أن تزيح جانباً ثقلك
(نوح)
لا بأس
لو وجدني أباك
فسوف يقتلني
علينا أن نكون جاهزين
ولكنني ضعيف
ما الذي تفعله؟
يجب أن استعيد قوايّ
الحيوانات ثمينة
فلايوجد سوى زوج من كل منها
ولا يوجد سوى واحد مني
ولكن المطر وكل تلك المعجزات
لأجلهم
لهم؟
أباك ملأ سفينة بحيوانات
بينما الأطفال يغرقون
لقد استخف بك عندما أمرك بأن تخدمهم
لا
انها من تخدمنا
هنا تكمن عظمة البشر
عندما استوت السماء والارض والمياة والحيوانات
اراد شيئاً اهم
شيئاً يسودها ويخضعها
لذا كنّا نحن
نحن
(انه عالمك، يا (هام
استولي عليه
(ايِلا)
جدي
ما الأمر؟
لست مريضاً
ولكن هذا مستحيل
ماذا ما الأمر؟
(نوح)
اِنه حفيده
ما الخطب؟
أبيّ -
(نوح) -
جئنا نسأل أن تبارك لنا
لا أفهم
أنا حُبلى
هذا مستحيل
أنتِ عاقر
...لا يمكن أن تحبلي ، كيف
كيف يمكن هذا؟ -
الجدّ -
...لقد سألت الجدّ
ماذا؟
أن يشق على الإله؟
أن يمنح أولادنا المستقبل
أن يمنح الانسانية مستقبل
هل تملكين أدنى فكرة عما اقترفتيه؟
!كل تلك الأرواح!، كل أولئك البشر
!هباء
هل تعلمين علام يجبرني ذلك أن أفعل؟
!كلا
!أرجوك! ، أرجوك
أرجوك
لا يمكنني أن أفعل ذلك
أخبرني أنني لستُ مضطراً لفعل ذلك
أرجوك
ألم أفعل كل ما سألتني أياه؟
ألا يكفي هذا؟
لم لا تجيبني؟
لماذا؟
لن أخذلك
سيتم الأمر
أبيّ؟
توقف المطر
اِبتسم الإله لطفلنا
بلى توقف المطر لأجل طفلك
ولكنه ليس مبتسماً
لو أن طفلكِ صبيّ
سيخلف مكان (جافيث) كآخر البشر
ولو اتضح أنها فتاة
والتي قد تكبر لتصبح أماً
فسيتحتم أن تموت
هل فقدت عقلك؟
انه طفلي
لو ولدتِ فتاةً
سأقضي عليها لحظة ولادتها
!أماه
انه طيري يا أماه
لا شيء ، لا أثر لوحل
لا شيء
مع هذا يجب أن نرحل
(اِيلا)
لا يوجد أي شيء
لا يوجد أي شيء هناك
لكم تنلكون الطعام والماء؟
أسابيع؟
لشهر؟ -
شهر واحد -
انتظرا أرجوكما
انتظرا لحين يجد الطير أرضاً ، أرجوكما
جافيث) ارسله مجدداً)
انه منهك كثيراً -
اذن فلتوقط واحداً آخر -
خذ
أرجوك واحداً يعثر لنا على موطن
لا
سنغادر اليوم
سيموتان بالخارج
ليس اِن بقيا
ويسمحا لك بقتل طفلهما
(نوح)
أنا السبب
(أنا السبب في ذلك (نوح
أرجوك
عاقبني أنا
(عاقبني أنا (نوح
ليس هما
وليس الطفل
أرجوك
الطفل لا يتم معاقبته
بل جميعناً نُعاقب
كلنا
إنه ليس أمراً أريد أن أفعله
بل أمرٌ أنا مضطر لفعله
اِنه مؤلم
ولكنه منصف
منصف؟
كيف؟
كيف يكون منصفاً؟
(اِنه طفل يا (نوح
لو عقدت العزم على ذلك
(فستخسر أبنائك ، ستخسر (اِيلا
ستخسرني
(أحبك (نوح
وأنا تبعتك لكل مكان
خلال كل شيء
وسامحتك
عندما مات الجميع ، لقد سامحتك
كنت مستعدة لأموت معك
ولكن هذا
فلن أسامح أبداً
صبيّ كان أم فتاة ، فلن اسامح أبداً
وستموت وحيداً
ليس وحيداً فحسب ، بل مكروهاً أيضاً
مكروهاً من كل من تحب
هذا هو الانصاف
انه الانصاف
لقد حان الوقت
احضره من هناك
عصفة واحده وستطيح به
للاحتياط فحسب
لا أدري ان كنت أستطيع
لقد قتل امرأتك
والآن يدبر لقتل أول مولود لأجيلك
أهذا ماتريده؟
أتريد أن تموت أختك في البحار
الانسان لا تحكمه السماء
الانسان تحكمه ارادته
لذا أسألك
هل أنت أنسان؟
جيد
فلو كنت رجلاً
فبإمكانك أن تقتل
ولكنه لن يتبعني
(أشكرك (جافيث
اهتمي لهذا الطفل
لا تقلقي يا أماه
سنتقابل في العالم الجديد
أبيّ
!كلا
كيف أمكنك؟
ظننتك طيباً
ظننت أنه السبب في اختياره لك
لقد اختارني لأنه يعلم أني سأكمل المهمه
لا شيء أكثر يابُني
!أمي
لقد حان وقتك
تعالي معي
انتِ على مايرام
(تنحى يا (جافيث
تعالي إلى الداخل
هكذا
انت على مايرام (ايِلا) انك بمأمن هنا
ارجوكِ ابقيه في الداخل
طفلكِ قادم
(طفلكِ قادم (اِيلا
لا تفكري بأي شيء آخر
أبيّ ، أبيّ لقد استيقظت
لقد استيقظت ، وتأكل بعضها الآخر
الحيوانات؟ -
أجل -
تعال
مستحيل لها أن تفيق بدون مساعدتنا
بأي طريق بُني؟
نعم هكذا
(سلالة (قابيل
أخبرتك
لا أهاب المعجزات
هكذا
قليلاً بعد
أصبيّ أم فتاة؟
ماذا يحدث؟
هناك آخر
اثنان؟
توأم
ماذا بعد يا أماه؟
أنا آسفه
آسفه للغاية
شقيقتين
!كلا
!لا
لن يلمس ابنتينا
(كلا (شام
!(شام)
كان يجب أن أقتلك عندما قتلت أباك
!سننجزه الآن ، الآن
شرور البشر لن يبقى في النعيم الجديد
!اتركنا! ، أتركنا وشأننا
مِلكي أنا
السفينة والحيوانات
وكل نسائكم ملكي الآن
سأشيد عالماً جديداًً بتصوراتي
انك الآن من البشر
لم ينسانا الإله
(كانت تدعى (نايل
كانت بريئة
كانت صالحه
انه صبيّ ، انه صبيّ
انه صبيّ -
ابتعدي -
انه صبيّ
أين هي؟
لا ، لا ، لا
لا يمكنك
انهما جميلتين
انهما؟
لا يمكنك أن تقتل اثنتين
لقد بعث لنا مانريد
لا ، لا ، لا
لا يمكنك
!كلا
!(نوح)
!(اِيلا)
(نوح)
أرجوك
انهما طفلتايّ
حفيدتاك
لن يردعني شيء
أعلم أنه لا يمكنني ردعك
ولكنهما تبكيان
!أرجوك لا تدعهما تموتان باكيتين
دعني اسكتهما
أرجوك ، دعهما في سلام
البدر في ذروته
الاوراق مجدله
أباكما ينتظر
ليلفكما في جناحيّ الملاذ
ليهمس لكما بأن تناما
ليلفكما
في ذراعيه الآمنتين
حتى تنقشع سماء الليل
أباكما ريح الشفاء
الذي يهمس لكما لتناما
...الذي يهمس
لتناما
لستِ بحاجة لتشاهدي ذلك
سأحملهما
كن سريعاً
افعلها بسرعه
لا أستطيع فعل ذلك
لا بأس
(احمي عينيك (جافيث
هام)؟) -
انه هنا -
لستَ مضطراً للرحيل
لا أنتمي إلى هنا
لما له من قيمه
مسرور لأنه استرد إليكِ مجدداً
ربما سنتعلم أن نكون طيبين
هل سيعود؟
بعض الأمور لا يمكن منعها
...يجب أن أعلم
لماذا تجنبتهما؟
نظرت لتلك الفتاتين
وكل ماكان يملاء قلبي هو الحب
فلماذا أنت وحيد يا (نوح)؟
لماذا أنت منفصل عن عائلتك؟
لأنني خذلته
وخذلتكم كلكم
هل فعلت؟
(لقد اختارك لسبب يا (نوح
لقد أراك الشر في البشر
وعرف انك لن تبتعد
ولكنك رأيت الخير أيضاً
والاختيار كان بين يديك
ولأنه هكذا أراد
لقد سألك أن تقرر ان كنا
نستحق الانقاذ
وأنت اخترت الرحمه
اخترت الحب
لقد منحنا فرصة أخرى
فلتكن والداً
ولتكن الجد
ساعدنا بفعل الخير هذه المرة
ساعدنا بالبدء من جديد
خُلق (آدم) وجُعل العالم تحت عنايته
وهذا الحق
شق طريقه إلينا
إلى أبي ، وبعدها إليّ
وثم إلى أبنائي
(شام)
(جافيث)
(و (هام
وهذا الحق الأزلي  مُرر إليك
أحفادنا
ستكون تلك مهمتك
ومسؤوليتك
هاقد بلغت
أثمروا واكثروا
وأملئوا الأرض
ترجمة وتعديل
|| الدكتور علي طلال & صبري مغل ||